# 1.1. Módulo Projeto Não Orientado a Abordagens Específicas

## Design Sprint
### Introdução

    • Design Sprint é uma metodologia de inovação e resolução de problemas desenvolvida pela Google Ventures. Ela consiste em uma semana de trabalho intenso, onde uma equipe interdisciplinar usa técnicas de design thinking, prototipagem rápida e teste de usuário para criar um protótipo tangível e testável de uma solução em potencial. O objetivo é validar hipóteses com usuários reais antes de investir tempo e recursos em um produto completo. A metodologia é usada por empresas de todos os setores para resolver problemas de produto, serviços e processos

     •  A metodologia de Design Sprint é composta por fases que devem ser realizadas em 5 dias consecutivos::

       • Fase 1 – Unpack: compreender o problema que precisa ser resolvido, conduzir pesquisas e listar as necessidades;
       • Fase 2 – Sketch: gerar ideias de possíveis soluções; 
       • Fase 3 – Decide: selecionar uma ideia para ser prototipada e testada;
       • Fase 4 – Prototype: criar um protótipo rápido da ideia selecionada, o mais próximo possível do resultado final;
       • Fase 5 – Test: testar o protótipo com usuários em potencial para validar e refutar hipóteses.

### 1. Unpack
    • Neste momento, foi-se debatido os fluxos que serão trabalhados ao longo do projeto, sendo eles:
      - Cadastro na plataforma até visualização
      - Compra e pagamento de produtos
    • Foram printados os fluxos referentes já existentes da aplicação do Mercado Livre
    • Debateu-se o problema, checando possíveis melhorias a serem feitas
    • Definiu-se os escopos a serem produzidos (5W2H e Mapa Mental)
    • Definiu-se as metodologias de desenvolvimento (ScrumXP e Kanbam) a partir da modelagem BPMN
    • Definiu-se a ferramenta Figma para a criação dos protótipos
    • Por fim, definiu-se quais seriam as próximas etapas a serem seguidas nos próximos dias da Design Sprint.
### 2. Sketch
#### 2.1 Documentação
##### Mapa Mental

    • Introdução
      • O método do Mapa Mental é uma técnica que utiliza uma representação visual para organizar informações e ideias, facilitando a assimilação pelo cérebro. O mapa é criado a partir de palavras-chave e utiliza símbolos, cores e setas para estabelecer conexões entre as ideias. Ele é composto por um tema central e vários subtópicos com suas próprias ideias relacionadas. A técnica ajuda na estruturação, análise, recordação e geração de novas ideias.

    • Artefato
    • Históricos de Versões
    
### 3. Decision
##### 5W2H
    • Introdução
      • O método 5W2H consiste em um conjunto de diretrizes administrativas que visam garantir que as atividades, prazos e responsabilidades em um projeto sejam executados de forma clara e eficiente por todas as partes envolvidas. A ferramenta tem como propósito estabelecer o que será realizado, por que motivo, onde, quem será responsável por cada tarefa, quando as atividades serão realizadas, como serão realizadas e qual será o custo envolvido.

    • Artefato

    • Históricos de Versões
### 4. Prototype

### Referências

https://posdigital.pucpr.br/blog/design-sprint
https://www.treasy.com.br/blog/5w2h/#:~:text=A%20ferramenta%205W2H%20%C3%A9%20um,feito%2C%20como%20e%20quanto%20custar%C3%A1. 

#### Histórico de Versões

| Versão  |   Data   |                   Alteração                    | Participantes |
| :-----: | :------: | :--------------------------------------------: | :---------: |
|   1.0   | 18/04/23 | Criação do documento e Explicitação dos tópicos da design sprint | Breno, Daniel, Eric, Giulia, Guilherme, Helder, Wengel |
|   1.1   | 19/04/23 |  Adição do conteúdo do Unpack  | Breno, Daniel, Eric, Giulia, Guilherme, Helder, Wengel |
