# 3.2. Módulo Padrões de Projeto GoFs

## Introdução 

Os Padrões de Modelagem GoF (Gang of Four) são um conjunto de 23 padrões de projeto documentados no livro "Design Patterns: Elements of Reusable Object-Oriented Software" - Erich Gamma, Richard Helm, Ralph Johnson e John Vlissides. Esses, são utilizados no desenvolvimento de software orientado a objetos com o intuito de resolver problemas de projeto.

Os Padrões de Modelagem GoF são organizados em três categorias principais:

 - Padrões de Criação: associados diretamente aos mecanismos que controlam a criação de objetos.

        • Abstract Factory (Fábrica Abstrata): Fornece uma interface para criar famílias de objetos relacionados sem especificar suas classes concretas.

        • Builder (Construtor): Separa a construção de um objeto complexo de sua representação, permitindo que o mesmo processo de construção crie diferentes representações.

        • Factory Method (Método de Fábrica): Define uma interface para criar um objeto, mas permite que as subclasses decidam qual classe concreta instanciar.

        • Prototype (Protótipo): Especifica os tipos de objetos a serem criados usando uma instância prototípica e cria novos objetos copiando esse protótipo.

        • Singleton (Singleton): Garante que uma classe tenha apenas uma instância e fornece um ponto global de acesso a ela.

- Padrões de Estrutura: diretamente ligados à composição de uma classe, ou seja, como é formada a sua estrutura.

        • Adapter (Adaptador): Permite que objetos com interfaces incompatíveis trabalhem juntos através de uma interface comum.

        • Bridge (Ponte): Separa uma abstração de sua implementação, permitindo que elas variem independentemente.

        • Composite (Composto): Permite que objetos sejam compostos em estruturas de árvore para representar hierarquias de parte-todo.

        • Decorator (Decorador): Adiciona responsabilidades adicionais a um objeto dinamicamente.

        • Facade (Fachada): Fornece uma interface simplificada para um conjunto de interfaces complexas em um subsistema.

        • Flyweight (Peso-Mosca): Compartilha eficientemente objetos que são usados em grande quantidade.

        • Proxy (Proxy): Fornece um substituto ou representante de outro objeto para controlar o acesso a ele.

- Padrões de Comportamento (ou padrão de projeto comportamental): lidam com a forma com que um objeto se comunica com outro(s), sem que eles precisem conhecer muito uns dos outros

        • Chain of Responsibility (Corrente de Responsabilidade): Permite que vários objetos possam ter a oportunidade de tratar uma solicitação, passando-a ao longo de uma corrente de objetos.

        • Command (Comando): Encapsula uma solicitação em um objeto, permitindo que você parametrize os clientes com diferentes solicitações, fila ou registre solicitações e suporte operações reversíveis.

        • Interpreter (Interpretador): Define uma representação da gramática de uma linguagem e um interpretador que usa essa representação para interpretar sentenças na linguagem.

        • Iterator (Iterador): Fornece uma maneira de acessar sequencialmente os elementos de um objeto agregado sem expor sua representação subjacente.

        • Mediator (Mediador): Define um objeto que encapsula como um conjunto de objetos interagem, promovendo o baixo acoplamento.

        • Memento (Memento): Captura e armazena o estado interno de um objeto sem violar a encapsulação, de modo que o objeto possa ser restaurado posteriormente para esse estado.

        • Observer (Observador): Define uma dependência um-para-muitos entre objetos, de modo que quando um objeto muda de estado, todos os seus dependentes são notificados e atualizados automaticamente.

        • State (Estado): Permite que um objeto altere seu comportamento quando seu estado interno muda.

        • Strategy (Estratégia): Define uma família de algoritmos, encapsula cada um deles e os torna intercambiáveis. O padrão permite que o algoritmo varie independentemente dos clientes que o usam.

        • Template Method (Método de Modelo): Define o esqueleto de um algoritmo em uma operação, adiando alguns passos para as subclasses. As subclasses podem redefinir certos passos do algoritmo sem alterar a estrutura geral.

        • Visitor (Visitante): Representa uma operação a ser executada nos elementos de uma estrutura de objetos. Permite definir novas operações sem mudar as classes dos elementos em que opera.

Os padrões GOF fornecem soluções para problemas comuns de design de software, promovendo a reutilização, flexibilidade e manutenção de código orientado a objetos. Ainda sim, vale frisar a importância de, ao utilizá-los, entender anteriormente o contexto específico em que cada um deve ser aplicado e adaptá-lo às necessidades do projeto em questão.

## Referências

Milene Serrano - Arquitetura e Desenho de software: GOFS CRIACIONAIS
Milene Serrano - Arquitetura e Desenho de software: GOFS ESTRUTURAIS
Milene Serrano - Arquitetura e Desenho de software: GOFS COMPORTAMENTAIS

Padrões de projeto de software: o que são e para que servem? - https://blog.xpeducacao.com.br/padroes-de-projeto/#:~:text=Ainda%20nesta%20categoria%2C%20o%20GoF,%2C%20Composite%2C%20Flyweight%20e%20Bridge. 

<br>

### Histórico de Versões

| Versão  |   Data   |                   Alteração                    | Participantes |
| :-----: | :------: | :--------------------------------------------: | :-----------: |
| 2.0 | 04/06 | Adição do artefato Strategy junto a sua documentação | Breno, Daniel, Giulia, Guilherme, Wengel |
| 3.0 | 08/06 | Atualização do artefato 1 | Giulia |