# Visão Arquitetural – Casos de Uso

A visão de casos de uso em um software compreende os principais casos de uso em termos arquiteturais e seus requisitos não funcionais. Essa visão descreve o sistema como um conjunto de transações realizadas pelos atores externos, utilizando linguagem natural e diagramas de casos de uso. Ela mapeia o relacionamento com outras visões, fornecendo uma compreensão integrada do sistema e facilitando a comunicação entre as partes interessadas.

## Diagrama de Casos de Uso

### Participantes

| Nome  | Matrícula  | Função |
| :--:  | :-------:  | :----: |
| Guilherme | 19/0108088 | Executor |
| Giulia | 18/0121308 | Executora |

### Metodologia

#### Identificação dos Atores

Ator | Nome | Descrição
---- | ---- | ---------
01 | Cliente-comprador | Cliente cadastrado habilitado a realizar uma compra no site do mercado livre.
02 | Serviço de Pagamento | Serviços de pagamentos disponíveis para realizar as compras dos produtos podendo ser externos ou não.

#### Identificação dos Casos de Uso

UC | Nome do UC |
-- | ---------- |
UC-01 | Realizar Login
UC-02 | Alterar senha
UC-03 | Gerenciar compra
UC-04 | Gerenciar métodos de pagamento
UC-05 | Gerenciar usuário

### Artefato

#### Diagrama 

#### Especificação dos Casos de Uso

##### Caso de Uso: UC-03 x Gerenciar carrinho de compras

Descrição: O cliente comprador está cadastrado no sistema e habilitado a gerenciar seu carrinho de compras que também deve conter algum produto selecionado previamente.

* Atores: Cliente-comprador
* Pré-Condições: O ator deve estar cadastrado no sistema e deve ter algo no carrinho de compras.
* Pós-Condições: O ator fica habilitado a gerenciar os produtos dentro de seu carrinho de compras.
##### Fluxo Básico: 

##### Fluxo de Exceção A: 

##### Fluxo de Exceção B:  

##### Caso de Uso: UC-01 x Realizar Login

Descrição: Caso de Uso: UC-01 Realizar Login:

Atores: Cliente-comprador
Pré-Condições: O ator deve estar cadastrado no sistema.
Pós-Condições: O ator fica habilitado a realizar gerenciamento de conta e de compras e também adicionar métodos de pagamento ou alterá-los. 

* Atores: 
* Pré-Condições: 
* Pós-Condições: 
##### Fluxo Básico: 

##### Fluxo de Exceção A: 

##### Fluxo de Exceção B: 

##### Caso de Uso: 
Descrição: Caso de Uso: 

* Atores: 
* Pré-Condições: 
* Pós-Condições: 
##### Fluxo Básico: 

##### Fluxo de Exceção A: 

##### Fluxo de Exceção B: 


