# 4.2. Módulo Reutilização de Software

## Introdução 

A reutilização de software é o aproveitamento de conceitos, produtos ou soluções existentes para criar novos softwares, visando melhorar a qualidade e a produtividade. Isso envolve reutilizar partes de sistemas anteriores, como especificações, módulos, arquitetura e código-fonte. A reutilização tem como objetivo aumentar a qualidade e reduzir o tempo de desenvolvimento. Pode ser aplicada em diferentes fases do desenvolvimento, como requisitos, design e código. Atualmente, existem diversas técnicas de reuso disponíveis, como frameworks, arquiteturas orientadas a serviços (SOA) e engenharia de software baseada em componentes. 

### FrontEnd

#### React Components

Os componentes são blocos de código reutilizáveis e independentes, projetados de forma isolada para serem utilizados em diferentes contextos. Ao construir , é importante considerar sua utilidade em vários cenários, e por isso eles podem receber entradas que se adaptam a cada contexto específico.

A biblioteca React.js do JavaScript, oferece a capacidade de criar interfaces de usuário (UI) interativas de forma declarativa. O React.js é baseado em componentes e foi projetado para facilitar a criação de views correspondentes a diferentes estados da aplicação. Sendo assim, biblioteca se encarrega automaticamente de atualizar e renderizar apenas os componentes necessários à medida que os dados mudam, proporcionando uma eficiente atualização da interface. Nesse contexto, ela foi usada no frontend, nos permitindo criar componentes personalizáveis, que poderiam ser aplicados em diversas partes do projeto.

Dentro do escopo executado, pode-se perceber a utilização deste padrão de reutilização ao longo do fluxo de Login, onde...
### BackEnd
#### TypeScript 

## Referências

[Reutilização de Software - Revista Engenharia de Software Magazine 39](https://www.devmedia.com.br/reutilizacao-de-software-revista-engenharia-de-software-magazine-39/21956#:~:text=A%20reutiliza%C3%A7%C3%A3o%20de%20software%20se,a%20qualidade%20e%20a%20produtividade.)

[O Que é React e Como Funciona?](https://www.hostinger.com.br/tutoriais/o-que-e-react-javascript)

<br>

### Histórico de Versões

| Versão | Data  |                 Alteração                 |      Participantes       |
| :----: | :---: | :---------------------------------------: | :----------------------: |
| 1.0 | 29/06 | Criação do documento  | Giulia |
| 1.1 | 29/06 | Início da documentação de reutilização no frontend | Giulia |
