# 2.2.1. Notação UML – Diagramas Estáticos

## Modelagem UML Estática

### Introdução 

Os diagramas estáticos da UML tem como foco a apresentação de características estruturais do sistema, enfatizando certas partes que o compõe. Por ser um tipo de diagrama com o foco estrutural, normalmente ele possui um nível mais baixo, mas não sendo necessariamente de baixo nível, definindo nome de classes, estruturas, assinaturas de métodos e pacotes.
### 1. Diagrama de Pacotes

#### Definição

Diagramas de pacotes são diagramas estruturais usados para mostrar, em uma forma de pacotes, a organização e disposição de vários elementos de modelos. Um pacote é um agrupamento de elementos UML relacionados, como diagramas, documentos, classes ou até mesmo outros pacotes. Cada elemento é colocado dentro do pacote e é representado como uma pasta de arquivo dentro do diagrama, e depois organizado hierarquicamente no diagrama. 
Alguns dos benefícios de se utilizar o diagrama de pacotes são:

- O diagrama fornece uma visão clara da estrutura hierárquica dos variados elementos UML dentro de um determinado sistema. 
- Esses diagramas podem simplificar diagramas de classes complexos, criando elementos visuais organizados.
- Eles oferecem uma ótima visibilidade geral de projetos e sistemas de grande escala.
- Os diagramas de pacotes UML podem ser usados para esclarecer de forma visual uma grande variedade de projetos e sistemas.
- Os elementos visuais podem ser atualizados com facilidade conforme a evolução dos sistemas e projetos.
#### Participantes

| Nome | Matrícula | Função |
| :--: | :-------: | :----: |
| Breno | 20/2015984 | Executor |
| Giulia | 18/0121308 | Executora |
| Guilherme | 19/0108088 | Executor |
| Ana Júlia | 18/0097504 | Revisora |
| Eric | 18/0119508	| Revisor |
| Wengel | 19/0118555 | Revisor |

#### Metodologia
* Para a execução deste artefato, o subgrupo dois (Breno, Giulia e Guilherme) se reuniu através do canal do discord, visando compreender o que era o artefato DIAGRAMA DE PACOTES e como aplicá-lo no projeto Mercado Livre, referente aos fluxos de: Perfil Comprador; Compras.

* O participante Breno Henrique, sugeriu que se executasse uma Engenharia Reversa buscando compreender como o Mercado Livre funciona;

* Adicionado a isto, a participante Giulia Alcantara invetigou a metodologia N Camadas, incrementando a busca anterior, visando entender o processo de arquitetura do Mercado Livre;

* Em soma, o participante Guilherme França trouxe diversos exemplos e definições a respeito do que é o Diagrama de Pacotes e como executá-lo;

* Prosseguindo, durante a reunião, os presentes utilizaram a ata a seguir para conseguir englobar o artefato a ser produzido:

-inserir a ata aqui-

* Para finalizar, os participantes do subgrupo três (Ana Júlia, Eric e Wengel) ficaram responsáveis por revisar o artefato produzido e, se necessário, realizar algumas alterações, finalizando assim o produto desejado.
#### Artefato

#### Conclusão

Desta forma, gerou-se um diagrama de pacotes onde....

### 2. Diagrama de Classes


### Referências

Milene Serrano - Arquitetura e Desenho de software: Desenho de Software (Modelagem)

LucidChart - Diagrama de Pacotes https://www.lucidchart.com/pages/pt/diagrama-de-pacotes-uml

#### Histórico de Versões

| Versão  |   Data   |                   Alteração                    | Participantes |
| :-----: | :------: | :--------------------------------------------: | :-----------: |
| 1.0 | 11/05/23 | Criação do artefato | Breno, Giulia, Guilherme |
| 1.1 | 12/05/23 | Nova versão do artefato | Breno, Giulia, Guilherme |
| 1.2 | 14/05/23 | Criação do documento | Breno, Giulia Guilherme |
| 1.3 | 14/05/23 | Adição da definição de diagrama de pacotes e diagramas estáticos | Breno, Giulia Guilherme |